---
author:
  name: gaamingWu
  link: https://github.com/gumingWu
mtime: 2023-05-12 11:35
---

# Javascript

记录一下常见的js问题


## ==隐式转换

::alert{type="primary"}
出处：[相等运算符](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/spec#%E7%9B%B8%E7%AD%89%E8%BF%90%E7%AE%97%E7%AC%A6)
::

- 如果x不是正常值（比如抛出一个错误），中断执行。
- 如果y不是正常值，中断执行。
- 如果Type(x)与Type(y)相同，执行严格相等运算x === y。
- 如果x是null，y是undefined，返回true。
- 如果x是undefined，y是null，返回true。
- 如果Type(x)是数值，Type(y)是字符串，返回x == ToNumber(y)的结果。
- 如果Type(x)是字符串，Type(y)是数值，返回ToNumber(x) == y的结果。
- 如果Type(x)是布尔值，返回ToNumber(x) == y的结果。
- 如果Type(y)是布尔值，返回x == ToNumber(y)的结果。
- 如果Type(x)是字符串或数值或Symbol值，Type(y)是对象，返回x == ToPrimitive(y)的结果。
- 如果Type(x)是对象，Type(y)是字符串或数值或Symbol值，返回ToPrimitive(x) == y的结果。
- 返回false。

以上是==的执行步骤，总结成以下表格

-----------
|如果x不是正常值（比如抛出一个错误），中断执行。| |
|-|-|
|如果y不是正常值，中断执行。|至少有一个非正常值，报错|
|-|-|
|如果Type(x)与Type(y)相同，执行严格相等运算x === y|  |
|-|-|
|如果x是null，y是undefined，返回true。| |
|-|-|
|如果x是undefined，y是null，返回true。| undf和null比较，都是true|
|-|-|
|如果Type(x)是数值，Type(y)是字符串，返回x == ToNumber(y)的结果| |
|-|-|
|如果Type(x)是字符串，Type(y)是数值，返回ToNumber(x) == y的结果。|数值和字符串比较，字符串转成数值跟数值比较|
|-|-|
|如果Type(x)是布尔值，返回ToNumber(x) == y的结果。| |
|-|-|
|如果Type(y)是布尔值，返回x == ToNumber(y)的结果。|如果其中一个是布尔值，就令这个布尔值转成数值进行比较|
|-|-|
如果Type(x)是字符串或数值或Symbol值，Type(y)是对象，返回x == ToPrimitive(y)的结果| |
|-|-|
如果Type(x)是对象，Type(y)是字符串或数值或Symbol值，返回ToPrimitive(x) == y的结果。| |
|-|-|
|返回false| |
|-|-|





## JavaScript 新增两种数据类型

还没正式上stage-4，目前在stage-2

新增两个类型`Record`和`Tuple`，可以看作只读的对象和数组

```js
const record = #{
  name: 'aaa'
}

const tuple = #[1,2,3]
```

**特点**

- 只读，所以里面的数据不能修改

```js
record.name = 'bbb' // error
tuple[1] = 222  // error
```

- 如果两个Record或Tuple里的数据相同，那么可以相等，这对于Object或Array来说是一定不相等的

```js
#[1,2,3] === #[1,2,3]
```